//      -------  02 --------    //

Variables:

1. se recomienda usar snake case
2. para variables privadas se inicializan con "_"
3. para constantes se usa mayúsculas

HOF:

1. Basicamente son funciones que reciben una función como argumento o que retornan una función

Functions (def)

1. Cuando se declara una función a lo que se le pasa por dentro de los parentesis, se le debe decir parametros y al momento de llamar esta función rellenando los parametros, esto se llama argumentos

Todo esto se ha definido por la comunidad, como tal no es algo que venga con lenguaje

CLASES Y OBJETOS:

1. Al momento de crear una clase, la primera letra va en mayúsculas
2. Al momento de crear los atributos (mapa/esquema) de la calase, se debe hacer sobre una función llamada __init__
2. Para crear un atributo/metodo protegido, se debe inicializar el atributo/metodo con "_", es el estandar
3. Para crear un atributo/metodo privado, se debe inicializar el atributo/metodo con "__", en este caso, python si interpreta que es un valor privado
4. cuando se almacena la clase en una variable, a eso se le llama instancia

//      -------  Generales --------    //

1. Todo en python es un objeto
2. Las tuplas son inmutables, sirve para guardar valores fijos
3. Los sets a diferencia de los arrays y tuplas, no están organizados, o sea, no tienen indice, tampoco permite duplicados (los elimina)