//      -------  02 --------    //

Variables:

1. se recomienda usar snake case
2. para variables privadas se inicializan con "_"
3. para constantes se usa mayúsculas

HOF:

1. Basicamente son funciones que reciben una función como argumento o que retornan una función

Functions (def)

1. Cuando se declara una función a lo que se le pasa por dentro de los parentesis, se le debe decir parametros y al momento de llamar esta función rellenando los parametros, esto se llama argumentos

Todo esto se ha definido por la comunidad, como tal no es algo que venga con lenguaje

CLASES Y OBJETOS:

1. Al momento de crear una clase, la primera letra va en mayúsculas
2. Al momento de crear los atributos (mapa/esquema) de la calase, se debe hacer sobre una función llamada __init__
2. Para crear un atributo/metodo protegido, se debe inicializar el atributo/metodo con "_", es el estandar
3. Para crear un atributo/metodo privado, se debe inicializar el atributo/metodo con "__", en este caso, python si interpreta que es un valor privado
4. cuando se almacena la clase en una variable, a eso se le llama instancia
5. el classmethod funciona para cambiar atributos a nivel de clase
6. el staticmethod funciona para ejecutar funcionalidades a nivel de clase o instancia

//      -------  Generales --------    //

1. Todo en python es un objeto
2. Las tuplas son inmutables, sirve para guardar valores fijos
3. Los sets a diferencia de los arrays y tuplas, no están organizados, o sea, no tienen indice, tampoco permite duplicados (los elimina) 


//      -------  Instalación django comandos --------    //

1. Ideal crear el entorno virtual para encapsular nuestro proyecto con: /opt/homebrew/bin/python3 -m venv {Nombre entorno virtual}
2. Para activar el VENV se hace con: source {Nombre entorno virtual}/bin/activate
3. Para desactivar el entorno virtual se usa desactivate
4. Para inicializar un proyecto de 0 es con el siguiente comando django-admin startproject nombre_proyecto
